병원에 왔으니까, 병인 거에요?
그래. 그런데 레인은 생활엔 문제 없지만, 곤란함을 겪고 있지?
그걸 없애는 게 카운슬러의 일이기도 해.
토우코 씨는 카운슬러에요? 전엔 의사라고…
난 양쪽 자격 모두 가지고 있어.
뭐가 다른 거에요?
정신적인 문제로 곤란해하는 사람을 도와준다는 점에선,
본질적으로 아무 차이 없어.
단지 자격이나 치료 방법이 다를 뿐이야.
하지만 각각 장단점이 있으니 좀 더 서로의 방식을 존중하고 더불어 같이 치료할 수 있었으면 좋겠다,
그렇게 생각해서 선생님은 양쪽 자격을 다 딴거야.
지금은, 저를 만날 땐 어느쪽이에요?
카운슬러야. 레인의 경우엔 그게 더 나을거라고 생각했어.
전… 정신병이 아니에요? 내가 보는 그건, 환각이라고…
확실히 병으로 그런 환각이나 망상 증상이 일어나는 경우도 있어. 하지만, 이건 직감인데, 레인은 그런 느낌 들지 않아.
저, 지나친 생각인가요?
어쩌면 그럴지도 모르지.
너무 많이 보이고 너무 많이 들리는게 레인에게 스트레스를 준 걸지도 몰라.
어떻게 해야 좋을까요, 토우코 씨?
음… 신경쓰지 말라고 해도, 신경쓰일 수 밖에 없겠지.
그래도, 이젠 신경쓰이지 않아요. 익숙해졌어요. 근데, 그건 익숙해지 않아.
그거라니?
제가 지금의 제가 아니에요.
어떤 레인인데?
저에요. 그 사람도.
왜 그렇게 생각해?
잘 모르겠어요. 토우코 씨는 내가 내가 아닌 것 같다고 느낀적 있어요?
음… 나중에 생각해보니 내가 뭔 생각을 했던 걸까, 하는 때는 있지만.
그 때 자신이 아니라고 느낀 적은 없는걸.
레인은 자기가 두 명 있다고 생각하니?
아뇨. 저는 저니까, 그렇제 않아요.
이상하구나.
그래도 레인이 그렇게 느낀다면, 그건 그런거야.
잘못된게 아니야.
그래도, 평범하지 않아요.